# Финальный тестовый проект SkillFactory курса QAP
Тестирование нового интерфейса авторизации в личном кабинете от заказчика Ростелеком Информационные Технологии https://b2c.passport.rt.ru.

В рамках проекта проведено ручное тестирование и составлены [тест-кейсы](https://docs.google.com/spreadsheets/d/16lXEHs5MK-3zx-aoSJ38a4YeNkKlwtzflq9I-iORWrY/edit?usp=sharing) и [баг-репорты](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_RjU2aP0yEXvTT-T8FpLvv5a9zK7Noo0WTpMcVtFKUM/edit?usp=sharing). При составлении тест-кейсов основываясь на ТЗ и собственном опыте было проведено:
- функциональное тестирование - отображаемых ошибок, действий при нажатии кнопок, ссылок
- статическое тестирование - отображение элементов, ссылок и кнопок на странице.
Применялись такие техники тест-дизайна, как "Причина и следствия" и "Предугадывание ошибок".

На основе составленных тест-кейсов было проведено автоматизированное тестирование с использованием PyTest и Selenium. Для получения локаторов в автоматизации использовался инструмент разработчика DevTools

В папке pages файлы:
 base_page.py в котором, находится конструктор webdriver и общие для всех тестируемых страниц методы
 auth_page.py содержит методы проверок формы авторизации
 change_pass_page.py содержит методы проверок формы восстановления пароля
 reg_page.py содержит методы проверок формы регистрации
 locators.py находятся все локаторы

В папке tests в файлах test_auth_page.py, test_change_pass_page.py, test_reg_page.py находятся тесты. Номера тестов соответствуют номерам в файле с тест-кейсами. В каждом файле в самом начале находятся команды для запуска тестов из командной строки.

В корне проекта в файле conftest.py находится фикстура с функцией открытия и закрытия браузера.

В корне проекта в файле settings.py находятся методы и переменные для параметризации тестов.

В корне проекта в файле pytest.ini зарегистрированы метки маркировок тестов.
